el interrog hablado, le he preguntado
por el interrogatorio que hace Granados,
la técnica del sí y
no, pero el interrogatorio de el
expresidente Álvaro Uride Vélez,
digamos, que a lo largo de la audiencia
se ve que tiene un trasfondo, se ve que
busca
algo. ¿Qué pretende el expresidente
Álvaro Urive Vélez cuando insiste y
pregunta y repregunta sobre su visita a
las cárceles y su visita a los
extraditables, que uno algunas veces
pensaba, pero pero bueno, esto qué tiene
que ver, para dónde va.
Quiero que que usted nos explique cuál
fue su visión en este momento del
interrogatorio
para que la gente en Colombia salga de
los titulares eh
simplistas e basta con que se eh puedan
se pueda acceder a eh documentos serios
y un documento serio es la resolución de
eh la solución jurídica del expresidente
Uribe que la Corte Suprema de
Justicia e elaboró en el
año
20 eh 3 de agosto de 2020. Es un
documento que tiene más de 15 páginas.
¿Y qué dice ahí la Corte sobre este
punto en particular?
sobre el caso del señor Juan Carlos
Sierra, alias El Tuz. A la Corte le
llama poderosamente la atención varias
cosas. Primero, que el señor eh y esto
lo dije hoy en la audiencia, eh que el
señor Sierra, un narcotraficante
confeso, condenado por la justicia de
Estados Unidos, un buen día, eh, después
de 10 años de un hecho, en un golpe de
conciencia moral, eh, despierta de su
indolencia y dice, "Hombre, me estaban
intentando sobornar."
y recurre inmediatamente al hermano de
un
narcotraficante eh de la oficina de
Envigado, de la llamada oficina de
Envigado y pide urgentemente que eh su
testimonio sea tenido en cuenta en este
proceso que estamos viendo desarrollarse
en Colombia.
Claro, todo eso ocurre en determinados
momentos supremamente importantes del
proceso judicial. No son momentos
casuales. Unos testigos de estos
aparecen cuando yo hago el primer
debate. Otra ola de testigos o oleada de
testigos aparece cuando hago el segundo
debate en el Senado. Otro cuando está
por vencerse la interposición del
recurso eh de reposición. Eh, y el
expresidente Uribe en las escalinatas
del Palacio de Justicia espera
ansiosamente que le lleguen eh nuevos
testimonios eh o cartas o escritos en
los cuales se retracte, entre otros, el
eh paramilitar eh Juan Guillermo
Monzáve. Entonces, el señor Sierra eh en
un ataque eh de conciencia decide
escribir una carta para enviarla a
Colombia. Lo que dice la corte en este
documento que estoy citando es que lo
interesante de todo eso es que el
expresidente Uribe, que dice que a él
ese tipo de asuntos pues le importan,
pero él no lo sigue en sus detalles,
aparece
supervisando a través de lo que se ha
podido establecer en eh las
interceptaciones eh que se han dado eh
paso a paso, hora por hora lo que está
ocurriendo con este documento que debe
enviar el señor Sierra, la Corte Suprema
de Justicia y allí hace requerimientos
muy serios sobre eh el contenido de esos
documentos.
Entonces, eh esas preguntas eh
realmente a mi modo de ver un poco
pueriles eh hoy sobre la extradición,
sobre si la extradición eh afecta o no
la verdad, si estos señores fueron
llevados a Estados Unidos para que
dejaran de delinquir todos estos asuntos
que ya a estas alturas están
suficientemente claros, pues eh eh
realmente a estas alturas ya tienen otra
eh otra connotación y se ha podido
demostrar que son todo menos lo que dice
quien en su momento como presidente de
la República impulsó esas decisiones.